---
layout: single
title:  "[JavaSpring] RESTful API"
categories: JavaSpring
author_profile: true
sidebar:
  nav: "main"
tags : 
    - JavaSpring
---

## Gradle
- 소스 코드 컴파일, 패키징, 테스크 실행 등 일련의 작업을 통해 빌드 생성을 자동화하는 도구입니다.
- XML이 아닌 JVM에서 동작하는 Groovy 기반의 DSL 또는 Kotlin DSL로 작성됩니다.
- JVM에서 실행되기에 JDK가 설치되어 있어야하며, 다양한 플랫폼에서 실행될 수 있습니다.

##### Project
- Gradle의 빌드 단위로, 하나의 프로젝트는 하나 이상의 작업(Task)으로 구성됩니다.
- 다중 프로젝트 빌드도 지원하여, 복잡한 멀티 모듈 프로젝트를 관리할 수 있습니다.

##### Task
- 빌드 과정에서 수행되는 단위 작업입니다. 컴파일, 테스트, 패키징 등이 작업에 해당합니다.
- 사용자 정의 작업을 작성할 수도 있습니다.

##### Build Script
- build.gradle 파일에 작성됩니다. 프로젝트의 설정과 작업을 정의하는 데 사용됩니다.
- Groovy 또는 Kotlin DSL로 작성됩니다.

## REST(Representational State Transfer)
- 복잡한 네트워크에서 통신을 관리하기 위한 지침으로써 작성되었습니다.
- 대규모의 고성능 통신을 안정적으로 지원하며, 쉽게 구현과 수정이 가능합니다.
- API의 시스템을 파악하고 여러 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

##### REST Architecture 원칙

<h5 style="color: green;">Uniform interface</h5>

- 클라이언트와 서버의 상호작용을 일관되게 유지합니다.
- 클라이언트가 서버에 특정 리소스를 요청할 때, 리소스를 식별할 수 있어야합니다. 이를 위해 균일한 리소스식별자를 사용합니다.
- 서버가 클라이언트에게 리소스를 자세히 설명하는 메타데이터를 전송함으로써 클라이언트는 리소스를 수정하거나 삭제하기에 충분한 리소스 표현을 가집니다.
  - 서버가 클라이언트에게 리소스뿐만 아니라 리소스의 상태, 사용가능 정보의 내용을 포함하여 전송합니다.
- 클라이언트는 서버로부터 표현을 추가로 처리하는 방법에 대한 정보를 수신합니다.
- 클라이언트는 작업을 완료하기위해 필요한 모든 관련 리소스에 대한 정보를 수신합니다.
  - 서버는 클라이언트가 더 많은 리소스를 동적으로 검색할 수 있도록 하이퍼링크를 포함하여 전송합니다.

<h5 style="color: green;">Statelessness</h5>
- 서버가 이전의 모든 요청과 독립적으로 모든 클라이언트의 요청을 완료하는 통신 방법
- 클라이언트는 임의의 순서로 리소스를 요청할 수 있으며 모든 요청은 무상태이거나 다른 요청과 분리됩니다.

<h5 style="color: green;">Layered system</h5>
- 클라이언트와 서버 사이에 요청을 처리하기 위한 다른 중개자를 연결할 수 있습니다.
  - 보안, 애플리케이션 및 비즈니스 로직, 다른 서버로의 연결이 수행되도록 제작될 수 있습니다.
- 계층은 클라이언트에게 보이지 않는 상태로 유지됩니다.

<h5 style="color: green;">Cacheability</h5>
- RESTFul 웹서비스는 서버 응답 시간을 개선하기 위해 클라이언트 또는 중개자에 일부 응답을 저장하는 caching을 지원합니다.

<h5 style="color: green;">Code on demand</h5>
- 서버는 소프트웨어 프로그래밍 코드를 클라이언트에게 전송하여 클라이언트의 기능을 일시적으로 확장하거나 사용자를 지정할 수 있습니다.
  - 잘못된 요청이 입력된 경우 오류 부분을 강조 표시할 수 있습니다.

## RESTful API 설계의 이점

##### 확장성
- REST는 클라이언트-서버 상호작용을 최적화하기에 효율적으로 크기를 조정할 수 있습니다.
- 무상태는 서버가 클라이언트의 이전 요청을 유지할 필요가 없기에 서버 로드를 제거합니다.
- Caching을 통해 클라이언트-서버 상호작용을 부분적으로 제거할 수 있습니다.

##### 유연성
- 클라이언트-서버를 단순화하고 분리함으로써 각 부분을 독립적으로 발전시킬 수 있습니다.
- 서버와 클라이언트에서 각각 플랫폼의 변경과 기술의 변경은 서로의 애플리케이션에 영향을 주지않습니다. \
또한 애플리케이션 함수를 계층화함으로써 각 계층의 기능에 영향을 주지않고 유연성있게 발전시킬 수 있습니다.

##### 독립성
- RESTful API는 사용되는 기술과 독립적입니다.
- API설계에 영향을 주지않고 다양한 프로그래밍언어로 애플리케이션을 작성할 수 있으며, 통신에 영향을 주지않고 기술을 변경할 수 있습니다.

## RESTful API 동작방식
- API문서에 따라 서버가 이해하는 방식으로 Request 형식이 지정되며 클라이언트는 이 형식에 따라 서버에 request를 전송합니다.
- 서버는 클라이언트의 권한을 확인합니다.
- 서버가 request를 수신하고 내부적으로 처리합니다.
- 서버가 클라이언트가 요청한 정보와 성공 여부 정보 등을 포함한 응답을 클라이언트에 반환합니다.

## Client Request 구성요소

##### 고유 리소스 식별자
- 서버는 고유 리소스 식별자로 리소스를 식별합니다. 일반적으로 URL을 통해 리소스를 식별합니다.
- URL은 리소스에 대한 경로를 지정하며, 클라이언트가 요구하는 사항을 서버에 명확하게 지정합니다.

##### Method
- GET : GET을 사용하여 서버의 지정된 URL에 있는 리소스에 접근합니다.
- POST : POST를 사용하여 서버에 데이터를 전송하며, 데이터의 표현도 포함됩니다.
- PUT : 서버의 기존 리소스를 업데이트합니다. 동일 PUT 요청을 여러 번 전송해도 동일한 결과를 나타냅니다.
- DELETE : 서버의 리소스를 제거합니다. 적절한 인증과정이 없다면 수행되지 않습니다.

##### HTTP 헤더
- Method 수행을 위한 데이터나 수행해야할 작업에 대한 자세한 정보를 나타내는 parameter가 포함됩니다.

## Server Response 구성요소

##### 상태 표시
- Request 처리 성공여부를 표시하는 3자리 상태 코드를 포함합니다.
- 200 : 성공 응답
- 201 : post method 성공응답
- 400 : 서버가 처리할 수 없는 잘못된 요청
- 404 : 리소스 없음

##### 메시지 본문
- 클라이언트가 요청한 데이터 본문이며 XML 또는 JSON 형식으로 작성될 수 있습니다.

##### 헤더
- Response에 대한 헤더 또는 메타데이터를 포함합니다.
- Response에 대한 추가 컨텍스트를 제공하고, 서버, 인코딩, 날짜 및 콘텐츠 유형과 같은 정보를 포함합니다.