---
layout: single
title:  "[JavaSpring] 기술 면접 준비"
date:   2024-07-18 09:00:00 +0900
categories: JavaSpring
author_profile: true
sidebar:
  nav: "main"
tags : 
    - JavaSpring
---

## NoSQL과 RDBMS의 특징과 차이점에 대해서 장, 단점을 들어 설명해주세요. 

##### RDBMS
- RDBMS는 명확한 데이터 구조를 가져 schema 변경 가능성이 낮은 경우에 주로 사용하며, 2차원의 테이블 형태의 데이터베이스 객체에 데이터가 저장됩니다.
테이블은 관계형 데이터 항목의 모음이며, 이를 사용하기 위해 데이터베이스에 Schema가 사전에 정의되어야합니다.
- RDBMS는 키를 이용하여 여러 테이블을 연결하는 방식으로 정보를 저장하기에 조인 및 복잡한 쿼리를 수행할 수 있습니다.
- 또한, 엄격한 Schema와 ACID 특성으로 데이터의 무결성을 유지합니다.
- 하지만, 스키마가 고정되어 있어 변경 시 많은 작업이 필요하며, 수평적 확장이 어려워 확장성이 제한되는 단점을 가지고 있습니다.

##### NoSQL
- Not Only SQL로 관계형 DBMS가 가지고 있는 특성뿐만 아니라 다른 특성들을 부가적으로 지원합니다.
- Schema없이 사용가능하기에 데이터를 유연하게 처리할 수 있으며, 비정형 데이터를 보다 쉽게 저장하고 처리할 수 있습니다.
- 테이블이 아닌 key-value, documnet는 다양한 데이터 모델을 사용하며, 분산 시스템을 통해 수평적 확장이 가능하여 대규모 데이터 처리를 용이하게 할 수 있습니다.
- 특정 쿼리에 최적화된 데이터 모델을 사용하여 빠른 데이터 접근이 가능합니다.
- 하지만, 데이터의 일관성 유지가 어려우며 복잡한 쿼리 및 조인 기능 사용이 제한됩니다.
- 또한, RDBMS에 비해 역사가 짧은 기술로 도구 및 커뮤니티 지원이 부족하며, 안정성과 기능적인 면에서의 고려가 필요합니다.

## mvc 패턴에 대해서 설명해주세요.
- Model-View-Controller의 3개의 구성요소를 분리하여, 비즈니스 로직과 사용자 인터페이스를 분리하는 디자인 패턴입니다.
- Model은 시스템 데이터나 데이터 처리에 관계된 동작들을 관리하고, View는 데이터가 유저에게 어떻게 표현될지에 대한 시각적 표현을 담당합니다. Controller는 사용자 상호작용을 관리하며, selects view를 업데이트하는 사용자의 동작을 model에 mapping하는 역할을 수행합니다.
- MVC 패턴 사용을 통해 각각의 구성요소를 분리하면 역할이 분명해져 개발과 유지보수, 테스트가 용이해집니다.
또한, 동일한 모델이나 컨트롤러를 다양한 뷰에서 재사용할 수 있는 재사용성이 높아지며, 서로 다른 개발자가 동시에 개발할 수 있어 개발 속도를 높일 수 있습니다.

## RDBMS의 정규화에 대해 설명해주세요.
- RDBMS 정규화는 데이터베이스를 구조화하여 중복을 최소화하고 데이터 무결성을 보장하는 과정입니다.

#### 제 1정규형
- 제 1정규형은 릴레이션의 모든 Attribute가 원자값만을 가짐을 의미합니다. 릴레이션 내의 모든 attribute에서 반복그룹이 나타나지않으면 제 1정규형을 만족합니다.
- 제 1정규형을 만족하지 않는 릴레이션은 원자값만을 가지도록 표현하거나 두 릴레이션으로 분해하여 제 1정규형을 만족하도록 변환할 수 있습니다.
- 제 1정규형에서는 기본 키가 아닌 attribute들이 기본 키에 완전 종속되지 않고 부분적으로 종속되어 있을 수 있어 갱신이상이 발생할 수 있습니다.
  - 부분 함수적 종속성이 존재하는 테이블에는 데이터가 중복되어 저장되어 있습니다. 특정 데이터가 수정되었을 때 해당 데이터를 모두 수정하지 않는다면 데이터 베이스 일관성이 유지되지 않습니다.
  - (A, B)가 기본키일 때 A를 결정자로 가지는 tuple이 없다면 A에 관한 tuple을 작성할 수 없습니다. 기본 키가 null값을 가질 수 없기 때문입니다.

#### 제 2정규형
- 제 2정규형은 제 1정규형을 만족하면서 부분 함수적 종속성을 제거하는 것에 초점을 맞춥니다.
  - 어떤 후보 키에도 속하지 않는 모든 attribute들이 릴레이션의 기본 키에 완전히 함수적으로 종속되도록 테이블을 분리합니다.
  - 릴레이션 내에서 이행적 종속성이 존재할 수 있으며 이에 따라 갱신이상이 발생할 수 있습니다.

#### 제 3정규형
- 제 3정규형은 릴레이션이 제 2정규형을 만족하면서 키가 아닌 모든 attribute들이 릴레이션의 기본 키에 이행적으로 종속되지 않도록 수정합니다.
  - 기본 키 이외의 속성이 그 외의 다른 속성을 결정할 수 없도록 테이블을 분리합니다.

## Primary Key, Foreign Key에 대해 설명해주세요.

#### 기본키
- 각 tuple을 고유하게 식별하는 최소한의 attribute로 구성된 후보키 중 하나에서 기본키가 선택되어 각 tuple을 고유하게 식별할 수 있도록 합니다.
- 기본 키는 중복된 값을 가지지 않아 테이블 내에서 각 tuple을 유일하게 식별할 수 있도록 하며, 널값을 가질 수 없습니다.
- 또한, 하나의 attribute로 구성된 단일키 형태이거나 복수개의 attribute로 구성된 복합키로 구성될 수 있습니다.

#### 외래키
- 한 테이블의 attribute에서 다른 테이블의 기본키를 참조하는 키입니다. 데이터베이스 테이블간의 관계를 정의하고 데이터 무결성을 유지하는데 사용됩니다.